---
title: 【interview questions about HTML/CSS】 from牛客网
date: 2018-01-08 15:16:53
tags: [interview questions]
categories: interview questions
---
来自牛客网[前端面试常考知识点 HTML+CSS](https://www.nowcoder.com/ta/review-frontend?query=&asc=true&order=&page=1) 篇学习总结。
<!--more-->
### 浏览器页面有哪三层构成 ###
**浏览器页面有哪三层构成，分别是什么，作用是什么?**
浏览器页面有结构层、表示层、行为层，三层构成，分别是HTML、CSS、JavaScript，作用是HTML实现页面结构(骨架)，CSS完成页面的表现与风格(肌肤)，JavaScript实现一些客户端的功能与业务(动作)，对用户事件作出反应。
不过，在这三种技术之间存在着一些潜在的**重叠区域**，如DOM技术可以用来改变网页的结构；CSS诸如`:hover`和`:focus`之类的class伪类，使我们可以根据用户触发事件来改变呈现效果。
改变元素的呈现效果当然是表示层的“势力范围”，但对用户触发事件做出反应却是行为层的领地。表示层和行为层的这种重叠形成了一个灰色地带。class伪类是 CSS 正在深入DOM领地证据，但 DOM在这方面也不是毫无作为，完全可以利用 DOM 技术把样式信息施加在HTML元素身上。
分离的效果要做到即使去掉表示层和行为层，文档的内容也依然可以访问，因为“内容才是一切”。而且网页的行为层(javascript)与其结构(HTML)是彼此互不干扰的，不能混杂在一起。还要给行为层“预留退路”，要考虑到如果你的用户禁用了Javascript会怎样？网页是否还可以正常运作。做到**平稳退化，渐进增强**。
### HTML5的优点与缺点 ###
**优点：**

- 网络标准统一
HTML5本身是由W3C推荐出来的，它的开发是通过谷歌、苹果，诺基亚、中国移动等几百家公司一起酝酿的技术，这个技术最大的好处在于它是一个公开的技术。换句话说，每一个公开的标准都可以根据W3C的资料库找寻根源。另一方面，W3C通过的HTML5标准也就意味着每一个浏览器或每一个平台都会去实现。
- 多设备跨平台，可移植性好
HTML5的优点主要在于，这个技术可以进行跨平台的使用。比如你开发了一款HTML5的游戏，你可以很轻易地移植到UC的开放平台、Opera的游戏中心、Facebook应用平台,甚至可以通过封装的技术发放到AppStore或GooglePlay上，所以它的跨平台性非常强大，这也是大多数人对HTML5有兴趣的主要原因。
- 自适应网页设计
即“一次设计，普遍适用”，让同一张网页自动适应不同大小的屏幕，根据屏幕宽度，自动调整布局(layout)。
- 即时更新
游戏客户端每次都要更新，很麻烦。可是更新HTML5游戏就好像更新页面一样，是马上的、即时的更新。
- 提高可用性和改进用户的友好体验
- 增加几个新的标签，这将有助于开发人员定义重要的内容
- 可以给站点带来更多的多媒体元素(视频和音频)
- 可以很好的替代FLASH和Silverlight
Silverlight是一个跨浏览器、跨平台的插件，为网络带来下一代基于.NET媒体体验，和丰富的交互式应用程序。
- 当涉及到网站的抓取和索引的时候，对于SEO很友好
SEO，即搜索引擎优化是一种利用搜索引擎的搜索规则来提高目前网站在有关搜索引擎内的自然排名的方式。
- 将被大量应用于移动应用程序和游戏
**缺点：**

- 安全方面
像之前Firefox4的web socket和透明代理的实现存在严重的安全问题，同时web storage、web socket这样的功能很容易被黑客利用，来盗取用户的信息和资料。
- 完善性方面
许多特性各浏览器的支持程度也不一样。
- 技术门槛方面
HTML5技术开发者工作的同时，有许多新的属性和API需要开发者学习，像[web worker、web socket、web storage](http://blog.csdn.net/leledexixi/article/details/55210717)等新特性，甚至后台及浏览器原理的知识。这是机遇的同时也是巨大的挑战。
- 性能方面
某些平台上的引擎问题导致HTML5性能低下.
- 浏览器兼容性方面
IE9以下浏览器几乎不支持。

### Doctype作用 ###
**Doctype作用? 严格模式与混杂模式如何区分？它们有何意义?**
告诉浏览器应该用什么文档类型规范来解析这个文档。doctype不存在或格式不正确会导致文档以混杂模式呈现。严格模式的排版和js运作模式是以浏览器最高标准运行。混杂模式， 页面以宽松的向后兼容的形式展示。
参考博客[DOCTYPE声明](http://blog.csdn.net/Vivian_jay/article/details/61933580)。
### HTML5有哪些新特性、移除了哪些元素 ###
HTML5新增了27个元素，废弃了16个元素，根据现有的标准规范，把HTML5的元素按优先级定义为结构性元素、级块性元素、行内语义性元素和交互性元素4大类。
**结构性元素**主要负责web上下文结构的定义：
`section`：在 web 页面应用中，该元素也可以用于区域的章节描述。
`header`：页面主体上的头部， header 元素往往在一对 body 元素中。
`footer`：页面的底部（页脚），通常会标出网站的相关信息。
`nav`：专门用于菜单导航、链接导航的元素，是 navigator 的缩写。
`article`：用于表现一篇文章的主体内容，一般为文字集中显示的区域。

**级块性元素**主要完成web页面区域的划分，确保内容的有效分割。 
`aside`：用于表达注记、贴士、侧栏、摘要、插入的引用等作为补充主体的内容。
`figure`：是对多个元素进行组合并展示的元素，通常与 ficaption 联合使用。
`code`：表示一段代码块。
`dialog`：用于表达人与人之间的对话，该元素包含 dt 和 dd 这两个组合元素， dt 用于表示说话者，而 dd 用来表示说话内容。

**行内语义性元素**主要完成web页面具体内容的引用和描述，是丰富内容展示的基础。
`meter`：表示特定范围内的数值，可用于工资、数量、百分比等。
`time`：表示时间值。
`progress`：用来表示进度条，可通过对其 max 、min 、step 等属性进行控制，完成对进度的表示和监事。
`video`：视频元素，用于支持和实现视频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种视频媒体格式。
`audio`：音频元素，用于支持和实现音频文件的直接播放，支持缓冲预载和多种音频媒体格式。

**交互性元素**主要用于功能性的内容表达，会有一定的内容和数据的关联，是各种事件的基础。 
`details`：用来表示一段具体的内容，但是内容默认可能不显示，通过某种手段（如单击）与 legend 交互才会显示出来。
`datagrid`：用来控制客户端数据与显示，可以由动态脚本及时更新。
`menu`：主要用于交互菜单（曾被废弃又被重新启用的元素）。
`command`：用来处理命令按钮。 

**移除的元素**
纯表现的元素：`<basefont>` 默认字体，不设置字体，以此渲染; `<font>` 字体标签; `<center>`水平居中; `<u>`下划线; `<big>` 大字体; `<strike>`中横线; `<tt>`文本等宽;
框架集：`<frameset>` `<noframes>` `<frame>` 
### 浏览器的内核分类 ###
IE: Trident 内核
Firefox： Gecko 内核(开源)
Safari: Webkit 内核(开源)
Chrome: Webkit 
Opera: 以前是Presto内核，现已改用Blink内核(基于Webkit, Google与Opera Software共同开发)